 

v} βαεεεω-ἣ,

Dionyfius', rei originem explicitur-us (verba ipsa ad ‘marginem 'dabi-
mus) morem ait c) Graecum &antiquum ilium esse, quo Thess‘ali etiam
ἀ prisci Athenienses ufi fint. “ Apud Athenienses (cum Solone haud du·
bie Romulus antiquior fit) ex Thesei, vel Erechthei adeo, aut Cecropis
institutione illam civium in ordines divifionem ortam effe reor; probabile
tamen fit, eosdem viros eam non primos excogitasse, sed ab Aegyptiis mu-
maffe, etii meliorem, qnam Aegyptii, rationem secuti sunt, cum in de·
preffa ὅ( inferiore conditione natos, ab spe in altiorem ordinem enitendi,
ἀ magistratus capiendi non omnino arcerent. sArguit tamen nihilominus
eos Halicarnaffeus, quod pauperes ὅ( inferiores cives, iniungendo ipfis,
quae ingenuos ἀ liberos non decerent, ὅ( verbera intentandotminusd obse-
quiofis, eosque seruorum ὅ( mancipiorum instar habendo3 ignominioso de·
nique θητῶν seu mercenariorum ὅ( operariorum nomine appellando , du·
rius quam par effet habuerint. Penestarum apud Theffalos, quorum Dio·

nyfius meminit, in Athenaeo d) amplior est mentio, qui ad fidem veteris
scriptoris Arc-hemaciu‘ commemor-aet „a Boeotis in Arnam colonia de'du-
πᾶα, nonnullos eorum, qui in Boeotiam non redierunt‘, amoenitate ’ἀ

„opportunitate loci coHeCios, seipsos Theffalis in servitutem mancipasse,
„ea tamen lege, vt neque extra illam provinciam educerentur, neque a
„dominis interficerentur, ceterum se agrum dominis cuhnror, ὅ( annuum

pro·

c) Dionys. Hal-1· c- παρακαταθήκας δὲ ἔδωκε τοῖς πατρικίοις τές δῆμ’·
τικοῦς, ἐπιτρέψας {nois-qu τοῖ’» ἔκ τῢ πλήθει· ἓν xvv-5⁵· ε’βέλετο, νὲ·
μειν πςοςοὶτην. ἔθος Ελληνικέν και ’ ἄιον , ᾧ Θετταλοί τε μέχρι
πολλὲ χρώμενοι διετέλεσαν, ιρι] 'A 3101 καταξχοὶς, ἐπὶ τοὶ
κρείττω λαβών· ἐκεῖνοι μὲν γοὶςι ὑπεροπτικῶς ἐχρῶντο τοῖς πελά-
ταις, ἔργα τὲ ἐπιτάττοντες· ἐ προσ-ἥκοντα ἔλευθὲςοις, καί ὁπότε
μὴ πράξειάν τι τῶν κελευομεν’ων, vatnam* ἐντείνοντες, &0¹1 τᾶλλα
ὥσπερ αςγυξωνῆτοις χρώμενοι. ἐκάλουν δε Ἀθηναῖοι pce-v* θῆτας τὲς

Δ πελάτας, ἐπί τῆς λατςειάς. Θετταλοὶ δε, πενέςας, ἔνειῶἕοντες
olm-075 εὖθύς ἔν τῆ κλήσει τήν τύχην.

d) Deipnoss lib. 6. p, 2⁶4· ”

