m lx

¹‘negotiis {feet-‚rumen eontrafiibue nd opes ἃ rem pecuniariam speflmfi.
bus.“ Non ergo consilio, solum δι iuris scientia, verum opera etiam, ορ
re patronum oportuit clientem iuvare. Est eius rei exemplum in Suetonio
s) ubi studium Caesarie & fidem erga clientes laudans , „nobilem, inquit, ju-
„ venem Masintham adversus Hiex'npsalem, regem tam enixe defendit, vt
glubnere'gis filio in altercatione'ba‘rbam invaserit, stipendiariumque pronun}
‚'‚ tiatu'm, ’ἀ abstrahentibus statim eripuit, oectlltavitque apud sedin , ὅ( mox
,⁴,·ex praetura proficiscens in Hispaniam inter officia prosequentiunss fasces·
{sque 'lidorum lectica sua 'avexit‚“ ’-

. ⁴ Porro patronorum id etiamgoffieium fuit: '„'ut lites pro elientibus inf
vllwisshffliqu-v. vel? in qunti-'astibus lae-fis susciperent, vel iuius vocatos su-
„itiner-ent, atqueomnino vacationem qua maxime opus haberent, a privatis
„publicisque caufis nc negotiis ipfis praestarent.“ Atque de hac patrocinii
1²22?de honorifice⁴ admodutn Cicero u) loquitur, eamque, qua potiffimum
praestabatur, dicendifachltqtem gravem ἀ, plenam dignitatis appellat, quoq
plurimae gemin-‚- firmiffimaqque minida, ἀ 1135!th studia pariat. Fuit
quoque multorum-in defendendis ,clientibus diligentia summa, quippedqu'a>
adsummos in‘republica magistratus viam fibi potiffimum munivere novi
nomines ,g qui 'eniti-Qssqgasscuperem· fAdicendis enimin toto φυᾶς initium
plerumque illos cepiffe, ut ἀ clientes} amieosque plurimos, fibi pararent}
& eloquentiae famam quaererent, illustre Ciceronis exemplum testatur, ὃ(
disertum autoris Dialogi de caufis corruptae eloquentiae testimonium con-
firmat. v) Neque summos quidem viros clientibus adesse dedignatos effe

in ipso

s) in Caesare e. '1¹-
τ) Dion. Hal. l. c. δίκας τὶ onze τόνπελατῶν οἷδικὸὺμεῖνων λαγχα’νειν.’
εἴτις βλάπἿοσο περὶ τοὶ wammam υῳῆτοΐς {maetam ὑπέχειν.
-. ,ὥς ὃε ἒλίγοι περὶ πολλῶν dms εἴποι, πᾶσαν durza- εἰςῆνην τῶν τι
ῗὸιῶν κς] τῶν κοινῶν πραγμάτων, >ἧς· kfoe'ms-oa ἐδέοντο, ἰποιςέχειγ.’·
u) Orat. pto Muteno. ωε. ’ ’ υ) c. 3⁶· teto.

 

