 

xvm φπεεῇεψ--ἢ

mur: s) Et M. Atilii Reguli exemplum t) qui, cum in Africa insolentis-
fimae Carthaginis opes crebris victoriis contunderet, ac prorogatum fibi ob
res bene gestas in proximum annum imperium cognosset, cousulibus' serl-
psit: villicum in agello, quem septem jugerum in Pupinia habebat, mortuum
esse, occasionemque uadum mercenarium, amoto inde rustico instrumen-
to discessisse, ideoque petere, ut fibi success'or mitteretur, ne deserto agro
non esset, unde uxor ac liberi sui alerentnr3 quae postquam Senatus a Coss. ac-
eepit‚ ὅ( agrum Atilii illico colendum locari, ὅ( alimenta coniugi, ac libe-
ris praeberi, resque quas amiserat, redimi publice iuffit: llla ergo exempla
argumento mihi sunt , ut existimem, nulla, tum certe, ne summis quidem
magistratibus , gerendi muneris causa salaria ac stipendia fuisse, sed sumtus,
quos-reip.= causa impendere opus haberent , aerarium praebuisse, atque praeL
mii loco, eos praedae militaris pro se quoque partem, ficubi reliquis caui
militibus dividerent, capere utique potuisse, quo iure fiiosaepequinero non
utebantur, sed ne invidiae effer . vel integram iu aerarium praedam inferre

vel totam militibus distribuere potius habuerunt· Atque eam primorum ma·
¹gistratuum conditionem commovisse Romulum reor, ut in illa civitatis suae

paupertate, clientibus id officiuin erga patronos imponeret , ⁵ ut qui publice
plebis ὅ( populi curam gererent, eos neceffario ipfi sumptu iuvarent.

Recenfitis hisce mutuis patronorum & clientium officiis, Halicarnass

'seniis communia utrisque subiungit: ‚‚ ne·a1teris accusare alteros: ne. adver-
„sum dicere testimonium ferreve suffragium fas ἀ ius essttx utque inter ini-
„ micos censeri improbum haberetur.“ u) Exemplum ad primum ὅ( semm-
dum horum officiorum pertinens Cajus imperstor praebuit, qui, ut Sueto-
mut

s) DIon. Hal. Ι. Χ. A. R. p. m, 644. t) val. Max. 1. 4: t. 4.

u) Dion. Halssp. '84ss νκοὶνῖί δὲ ἀμφοτέροις οὗτε ιἷέσιον οὔτε θέμις· ἧν κατη-
«γοςᾷν ἀλλήλων ἐπὶ δίκαις, ἢκοιτοιμοιρτυςᾶν, ἢ ψῆφον s'mvrlaev
ἐπιφέρειν, ἢ ,acroi τῶν ἐχθρῶν §irriges-90⁶¹· ⁵

