vl Wsszw

⁵ Patron'orum erat, utcliente'bus de ture responderent, &nitus iffistt’entfam
nullam haberent. i) Est autem ius, flue de iure respondere, vel ipsas com
fultori leges edere, vel formulam egendi paciscendique legiti nam distitare,⁸
ae monitis eum ὅ( consilio instruere, ne conditionem dete1 iorem faciuntal-
dem etiam obscuras interpretari leges fi id decideretur. Iuris enim scien«
tiam patricii *olim 'plebem c'elar‘unt, ὅ( in poffeffione sua retinuerunt, eam- -
que, obtinendae atque augendae'potentiae suae causa, pervulgari noluerunt.
k) *Qantam ampliffimi apud Romanos clariffimique viri ab Iuris interpreta-
tione & dignitatem ἀ austeritatem fibi quaefiverint, vel ex illo soloinuelli-
gimuS, quod Ciass‘us-apud Ciceronem Ι) honestiffimum illam celebrandae ἃ·
ornandae senee‘hlti praefidium ‚ & domum lureconsulti totius oraculum cia
uitatis dicit, uude fibi confilium expeterent suarum ιοιιιιιι incerti. At ali-
b1 emero m) parum honorifice de illa :uris civilis scientia sentit, eamque te-
nuem νοσοῖ, quae res parvas tantum, prope in fingulislitteris atque verbo-³

tum ἱιιιοι-ριιιιᾶἱοιιίῑιιιεήεαιριιιε, contineret. „Etiamfi, inquis, apud malote!
„nostros aliquid fuit in isso ssudIo admirationis: id, enuntiatis Iureeonsnlto:

‚ mm mysteriis, tottun est contemptum ὃ( abjedum.1’offet agi lege, nec
‚, ne, pauci quondam sciebant. fastos enim vulgo ιιοιι habebant. Eram in
„magna potentia qui consulebantur. a quibus etiam dies, tanquam a Chal.
„daeis, petebantur. Inventus est scriba quidam, Cn. Flavius, qu? corni-.-
„ cum oculos confixerit, δι fingulis diebus ediscendos fastos¹ populo propos
„suan-st, & ab ipfls cautis Ιιιτεοοιιίῖιῐιίι eorum sapientiam compilarit. Ita-
„qee irati illi, quod sunt veriti, ne, dIerum ratione pervulgata ὅ( cogni-
Aa,

ς’) ici-‚l c. ἦν δὲ τοὶ ὑπ’ {neira τότε ὁρισθέντα με’ῃὲρι πολλοῦ· παραμεί-
vam-oa Ῥωμαίοις ἔθη me} τοὶς πωτ- τωνίοις rome 'rs's μεν ποατ-ςι-
κίει- ἔδει τοῖς ἑαυτῶν πελάταις ε’ νεῖσθαι τοὶ δῖκοιισι.’ ων ἐκ uxor
§new Cb ‘rm ε7ἷ1”ήμην

1)Ciede0ffic.12...ex9 ἅᾶεΟιειΗΙιηεΑι ,

Ι) de Oratore Ι. 100045 m> Otat. pro Mundi-t, 11, “ “

