m xxv

„clientela antiquitus erant, gratiam-feciffe, conjurandi cum tota Italia pto
partibus suis‚“ Suetonius · o) dicit. qui locus duplicem ob causam memo·
- rabilis videtur: primo , quod Bononienses in Antoniorum clientela fuiffie,
’δόσεις deinde quod innuit, Bononienses hoc clientelae vinculum apud Au-
gustum praetendiffe, eo, ne ab ipfis postularet, ut cum rel-iqua ltalia pro
partibus suis, adversus Ρ8ιιοιιιιιιι conjurarent, idque Augusto vinculum,
iustam satis excusationem visum fuisse, ὅ( causam idoneam, ad eam 1ps ε
quam peterent gratiam faciendam. Fabiorum patrocinio civitatem Allobro·
'gum · plurimum usam effe eir Sallustio p) novimus3 δι Lacedaemonios in
Claudiorum· Puteolanos in caffiorum: Siculos in Marcellorum, dein
Scipionum, postea Metellorum, ὅτ. demum etiam in Ciceronis clientela fuis·
se, Cottius q') annotavit, idoneisque autorum testimoniis confirmavit. fic
Capuanos Ciceronem patronum habuisse, eique statuam inauratam posuiss'e
ipse r) prodin' Atque postrema haec patronorum Siciliae exempla, ideo
etiam memorabilia suut, quod ostendunt, δι plebeios origine, quales Mar-

celli, ac Scipiones fuere, ἆ novos adeo homineS, qualis Cicero fuit, pa-
'ttonos provinciarum, J& socia'nim civitatum eleetos effe, ioque puto innue-

re velle Dionyfium', eum ¹'dican potuisse socias civitates fibi e Romanis
patronos legere quos vellent. non enim patricios dicit, sed quos vellent.
Qare' ιιι ipsa quoque urbe, jam diu non patricios solos, verum jam inde,
,ex quo promiscui effe coeperunt magistratus superiores, ut alia patriciorum
'iura senfim cum plebe communicata suut, ita credo, ἀ plebejos origine
homines etiam patronos legi potuistis, &ledes utique effe. Neque id an-
notasse piget. devidlas plerumque civitates, ipsos a quibus devictae erant
imperatores Romanos, patronos eligere fibi, solitos fuiffe. id enim Cice-
!’0 δ’) diserte testatur: in quo. (sc. ne hostile quid in eos qui se dediderint ssa·

(untur
p) in Catilina. c. ⁴¹·

- ⁰) i¹¹ Augusto. e. ι
1) nd Sallustii Catil. l. e, §. 4. in notis
:gratu in ἷίίιιιιιεειιιιι. e. u, ’ἁ pro Sextio c. 4.“

 

