 

vm wax-:ff

ooxnpofita, vel 'ex ipfis videre est ritibus, quibus uti consultor& oportuit,
quosque in respondendo haud secus patroni custodivere‚ ac fi negled'lis iis,
ipsa res clientum& salus periclitaretur. Taedet autem exempla transscri-
· bere, ἀ paginae quoque angustia vetat: adeant interim quibus volupe est
auctores innnargine excitatos. ο) 1d vero tranfire nequeo , cum ad hisso-
riam instituti a Romulo patrocinii pertineat: Iureconsultos illos, qui se con-
sulentibus ius respondere profitebantur, vicem paullatim veterum illorum
patronorumin se suscepiss'e. Primum enim viri , qui famam fingularis in
iure peritiae adepti erant, operam suam consulentibus quibuscunque praebe-
re, eosque etiam suos clientes appellare 3 mox etiam iuvenes admittere qui
responsa notarent, vt ita una, ὅ( tradendi, &interpretandi iuris rationem
discerent3 p) alii deinde ‘scriptis etiam declarare leges, nec a litigantibus so-
lum, verum etiam ab ipfis iudicibus consuli, eoque eam senfim adipisci
autoritatem, ut responsa illorum ipsi iuri scripto accenserentur3 fieri deni-

que, at amiffa demum republica libera sub imperatoribus, ut non cuivis, qui
studiorum suorum fiduciam haberet, liberum esset' se iureconsultum profi.

teri , sed eam ab imperatore ipso impetrare facultatem necesse effet. q) At.
que eo vetus ille aRomulo institutus patronatus senfim exolevit.

De primo patronorum erga clientes officio satis didlum. Alterum,
quod clientibus patroni debebant, fuit: r) ,‚ Ut aeque praesentium & absen-
„tium curam gererent, ,omnia facienteS, quae pro filiis patres solent, in

„ne-

ο) Heinecc. syntag. anti . Ῐιιτίορτ..ἰ11ι.ιίὶ. 1. x. Τ. 2. §. 33. Cic. orat. 'pro Murena.
e. 12. Barn. Briffon. e formulis hb. 3. no. 85. sqq, P·3¹3·
) Heinecc. Ι. c. ὗ. 43. ,

q) §. 8.1nstit. de Iure N. dt G. ἀ La. §. 47. D. de Ori301uriu. Alex. ab Alex.

Genial. Dier. Ι. 6. e. ²3· Δ

r) Dion. Hal. l. c. παρόντῖωντὲ αἷυτῶν καὶ μὴ παρέντων τὶν αὐτ-ὂν ἔπι·
μελεῖσθόιι τρόπον, ἅπαντα πράττοντας ἶσοι περὶ παίδων ’1ι”ς)ιυι””ι*ι
τουσιΙπσιτέςες, εἷς χρημάτων τὲ κςι) τῶν mg} χρήματα συμβολαί-,-
ων λογον.

