 

tute partis augere, magnam ms gmum ac nobilium familiarum Romae.

{laudem fuisse-‘⁶ ⁴ .‹

T estatur eam quoque huius vinculi sanctitatem ordo officiorum, q'uem
Gellio testes) viri sapientes constituere: ut primum iuxta parentes locum pu-
pilli tenerent, fidei tutelaeque nostrae crediti ; secundum eos proximum locum
clientes haberent, qui fise itidem in fidem , patrocIniu-mque nostrum dedide-
νίκη tum in tertio loco ut hospites cffcnt, postea demum cognati affinesque-
fiquerentur. Et quanquam alii , in illa officiorum ὅ( necessitudinum grada-
tione, nonnullassecus ac diximus collocant, in eo tamen haud discrepant:
clienter neque stneficmma infamia deseri potuzjffe, {5 adverfies cognatos pro
cliente testandum, adeoque clientelae vinculum potius cognatione habendum
susse. Qam id minime absurde illi statuerint, egregie g) Vauchopius ob·
servat: fimt enim, inquit, ⁴clientelae {5 hospitia, vincula‘eleblionis', ἐἴ li-
bera‚· cognatio autem vinculum naturae, quod saepe cum i ttdtgnir potest inter.
cedere .· quos autem libere angimus, it’tsanb't‘am debemue fidem , eo magis,
quodsi campraestare ipfis noluiſjemus ‚ nihil nos·¹ cogit ad tale vinculum co'n·
trahendum.

Pergit autem Dionyfius in laudibus huius instituti a Romulo patroci-
nii h)'„1ngens fuit, inquit, inter utrosque 'certamen ne vincerentur mutua
„ gratia ac benevolentia, dum clientes omnia pro virili obsequia patronis prae-

„stare nitebantur, patroniviciffim ut molestiam fieri clientibus finerent, nul·
lis cor·

f) Non. Attic. lib. ς. c. ¹3·
g) de veter. populo Roman in Thes. A R. Graev. T. 111. p. 10¹1.

ι ιι)1. c. p. .85 ‘o' τε α’·γων ὑπὲρ της ευνοίοις ὑπὲρ τῖυ μή λειφθῆναι
της ἀλλήλωνχοὶςιτος , ἔκτοπος ἡλίκης α’μφοτέςοις ην των με vm·-
λωτῶν, ἅπαιτοι τοῖς προςοίτοως οὶξιουν’ των, ὥς ὃὺνοὶμεως” ειχον.
tannem-&w Τῶν Σὲ furendam, ηκιςσε βουλομένων τοῖς πελάταις
ἔνοχλέἱν, χρηματικήν τε ουὲεμὶοιν ὃωςεόὶν nevo-nepes ων o‘t'aewc ἐγκρα-
τῆς ο ‘Bias-‘³ νν αυτοῖς vindan)- ἡαοι ἧς »φη το μακάριον vigera μετρη-
rev, οὐ τυχη·

