'm s vn

‚‚ta, sinestra opera lege poffet agi, notas quasdam composuerunt, ut omni·
„bus in rebus ipfi intereffent.“ Lepidum quod deinde subiicit, verbosae
illius iuris scientiae exemplum, non masseribo ‚ sententiam duntaxat Cice-
ronis de' tota illa re addo: „ridicula iam tum ea credit apud illos barbatos
⁴ '„visa effe: ineptiis omnia fucata {fuiffe3 quae tamenj dum occulta effeut‚
'„ necessario abiis, qui ea tenerent, peterentur: postea vero. pervulgata , at·
'„que in monibus iactata ὃ( excuss'a, inaniffima prudentiae reperta effe: frau-
-„dis autem, ἀ stultitiae pleniffima& Non piguit haec ex Cicerone integra
apponere , cum iis, quae deinceps de abusu huius ‚partis patrocinii dicentur,
haud levem autoritatem addere poffiut. Ad vanitatem antem, ἀ formula-
rum ineptias, tum potiffimum verti coepit iuris scientia, cum, perlata post
atroces contentiones lege Terentilla n) plebe Romana potestatem patribus
extorfiss‘et, leges quas vellent, tacite perferendi. Antea enim, cum scri·
*ptis nondum Romani legibus uterentur, omne fere privati iuris arbitrium
penes· patricios fuit. In magistratibus· enim constituti, quamcunque litigan-
tibus sententiam pronuntiaverant, ret‘te utique& ex lege pronuntiasse cen.
sebantur. dum enim ad naturalem iustitiam causas dirimebant, ob ipsam,
’ quam sequebantur, aequitatem gnatumlem recte pronuntiass'e videbanturz
quoties autem iniquae eorum sententiae erant, fi ad occultas, nt tunc sole-
bant faeere, provocabant leges, Romuli, Numae, Setvii, ἁ morem maio.
rum, uenio, plebeiorum certe, propter iuris ignorationem ,’ fraudis eos ar-
gnere poterat} Ut igitur illud, perlatis ΧΠ. Tabularum legibus, amissum
iuris privati arbitrium recuperarent, novam panes rationem ineuntes, legis
afflones, solemnesque formulas , de quibus antea Ciceronem audivimus, in.
venerunt, atque per istud, quod prodere nefarium arbitrabantur, iuris ἀ
formularum arcanum , ἀ per illam ius clientibus respondendi poffeffionem,
plebem ,porro Romanam obnoxiam habuerunt· Quam autem 'scenica fuerit
formularia illa iuria scientia, quamque ad fucum ignaris faciendum plane

‹2⁶- γι) Livius lib.‘3.· ε, 9,· com*

Quamnam.- Hau-2 ........ . -.Η -. ,ψῃ „nn—„2 μ.Δᾷ-, . hm.. ..a dm»... ..-.-n—-m—-.. v. A-. . .-.-.

