 

XV

sed ad officia, quae a clientibus patronis debebantur, transeamu32
Ea, quorum expressa est ‘mentio apud Dionyfium, h.) fuere haec: Ut pa·-
tronis, quibus parum copiarum εὕρῃ-ἔα elocandis ffliabus pecunias confer·
rent, notare enim filias, Romanis reipublicae expedire visum est, secus
ac aliis gentibus. At iu prima illa Romanorum paupertate, aes grave tan·
tum dos fuit, ‚illarum quoquws quae laute dotatae effent3 mox decem mil-
lia-aeris dotes non excefferez postea. cum ia'm defidere veluti mores incipe·
rent, quadraginta millia supergreffie‘sunt‚ intantum, ut, quod quinqua·
ginta aeris millia dotem dederat, dotata ideo nomen Megulia ferret. i)
Sed quamvis ea stimma, in prisca illa paupertate, magna videretur, modia
ω tamen fuit‚.ut quae plerorumque censum· patriciorum, quon in prima
vel secunda Servii classe -fete omnes tensos 'fuiffe reor, non superaret. Ita·
que raram admodum >huius officii occafiouem clientibus fuiffe puto, nequo
adeo miror, ita dotatae a clientibus filiae- patroni exemplum mihi nondum

occurrisse, nifi illud huc traherelibeat, quod cives collatam a se. in funus
Menenii Agrippae, pecuniam ,ῃ liberis deinde eius tradiderunt, cum issa sua
in virum optimum mritate senatui verecundiam feeifl'eut , ut data ex aera·

rio pecunia funus eius procurare iuberet. k) Contra autem sunt exempla
aliquot tantae virorum consularium& patriciorum paupertatis , Valerii
Poplicolae, M. Curii, Fabricii Luscini, Scipionis, ut filias illorum ab indo·
tatis nuptiis, senatus&aerarimn vindicare opus haberent. l) At ipfisilliscom-
moveor exemplis, ut, cum viri illi haud dubie clientibus non caruerint, cre-
dam, Romuli illud institutum, collata a clientibus pecunia filias dotandi, in
usu vel nullo, vel rariffimo fnisse. Et fi, quae huius clientium erga patro-

 

:Kal—M .N⁹s[.2*2‡733“s‘⁴ff';= › a ’,.·“ ¹³ ¹ ,ρ

nos

ν 2·<,st.4;ffl‡²·‘fv“·:<.21¹=...

b) p· ¹¹¹· 84. ‘reds- δὲ πελάτας ἔδει τοῖς ἑαυτῶν προςᾴτοιιςθυγωτὲςοις
{v τὲ συνεκδίδοςθοιι ’γαμουμενάς, εἷ σπανίζοιεν οἱ πατέρες· χρημάτων.
ξ ἣΎᾳῐετ. Max. l. 4. c. 4. §. 10.
k) Dion. Hal. Ant. Rom. lib. 6. . m. ⁴16.

:0 1> Val. Max. l. c. Alex. ab Alex. (ξ nial. nier. l. 4· e· 8-

 

