’ XXVI W&

matur, quanqufim antea hostes fuerint) inquit, tantoperb apud nostrosuz
stitia ‘ulta ⁶st ε ¹⁴5 ἥ, qui civitates aut nationes deviffa: bello in fidem re,
“Pl‘ffem 2 carum patroni efflue more maiorum. Ea autem patrocinia haud .
hereditaria fuiss'e in primorum patronorum familiis, commemorata antea si-
culorum exempla , & Capuanorum loquuntur.

officium patronorum illorum fuit, ut coloniarum’gurbium', colle}
giorum cet. negotia, in Senatu ἀ urbe curanda viu se reciperent, „& sae·
„penumero Senatus controverfias civitatum ad earum patronos remisit, ed·
,‚ rumque iudicia rata habuit.“ t) Contra autem, clientium erat, ut dili'·
genter patronos ὅ( affidue colerent, salutarent, deducerent. At, quam id
etiamiu deterius abierit, institutum, Ciceronem u) querentem audiamusz
finfim, inquit, banc consuetudinem, δ’ άῌείρῖίηαηι ium antea minuebam'us,
post vero ⁴Syllae zriHort’am penitus· amisimus: desitum enim est videri quid·
quam in socios iniquum, cum extitiffbt in cives tanta crudelitas. Fadium
enim est, ut potentiae causan, quam plurimos tum in urbe, plebis potiffi·
mum urbanae, ὄζ tuthae forensis ‚ tum extr-2 urbini: ‚ fen :utinm inprimit,
clientes, largitionibus, benignitatibus, novis coloniis deducendis, agrorum
divifionibus‚ quorum veteres etiam possessores, fi in aliorum crientela essent,
migrare> iubebant ‚ 'fibi quaererent, ‘quicunque factionem popularem fove·
hant‚1 optimatibusque adversabantur, ac perniciosis confiliis publicae liberta‘·
tiinfidiabantur. Sic enim ‚ Claudium Drusum, legionum) statua fibicum
diademate ad Appii Forum polita, Italiam per clientelas occupare tentaffet
sic Syllam invenimus deciesmille Cornelios, ‚quos libertate ὃ( civitate do·
neverat, totidem satellites iu urbe ς veteranos autem, quibus per ltaliam
mumff

t) Dion. Hal. I. ep: ες. καὶ πολλάκις ἦ βουλή τοὶ ἔκ τούτων οἱμΦισβηὲ

τῆματοε τῶν πίλων uoq ἐθνῶν ε”πῖ τούς πξσὶζσεμένους αὐταῖν ἀπο-

ςέλλευσσι, τοι ὁτι-’ἐκείνων δικασθέντα κύριαι ἡγεῖτο.
u) de Offie. Ι. 2. e. 8, ρ) Appian. Civ, ‚l- ι. p. ⁴¹2·

