‚xxvffl «μω-ἣ

„quamvis multae ὅ( magnae inter populum eontr'overfiae de “PUblic‘a ,ori-
„rentur, ficut in omnibus tam parvis quam maguis civitaiibus solet>t sed
„persuadentes alias , ἀ alias se mutuum edocen-tes; nonnunquam 'concedena
„ tes, vel a non repugnantibus impetrantes, exortas civiliter querelas diri·
„mebant Ex quo autem C. Gracchus potestatem tribuniciam nadus civi·-

„lem distraxit concordiam, nondum defierunt ιιι se mutuis caedibus ἰπνίτας,-
„&in exilium se invicem ex urbe abigere, ὅ( omnem iustiniani perpetrare:

„propter vidioriam. “

Ad vanitatem tandem ὅ( luxuriam deflexit nobile illud Romuli institu-
tum, δί vile admodum facium est clientelae vinculum, ut cum servis adeo clien-¹
tes, ante sellas& lecticas mollium ὅ( ambitiosorum patronorffin incederent:
Multos etiam misera sportula, quam distribuere patroni solebam vel coena
sordida, quam dabant, allexit, utclientes sese addicerent patronis ‘in luxu

ἀ ambitiosa pompa viventibus. statuis quoque in honorem patronorum

erectis, atria patronorum exornare solitos fuiss‘e cliemesPJinius z) autor· est imon.

em’m, ait, forum &- in domibm privatis saelum, atque m atriis. Honos
clientum mstztutt sic colere patmum, ἀ alibi, ”) ubi de statuis publice Ro·

mae politis loquitur: paffim, inquit, gentes in clientelas receptae postenunt
patronis. Turbam illam clientium, de qua antea diximus, quae patronos
comitabatur, togatam poetae ὅ( albam dicunt, ut a servis eam discernant· ὅ(
salutatricem, quod summo mane ad divitum fores praestolabatur, ὃ( luce
adhuc dubia, vix bene amidio corpore adesse festinabat; oum maximae fibi
laudi ducerent clientes, 'qui primi ad salutandum patronum comparuiffent.
Matronas tandem Romae eiusmodi clientelas'quoque habuisse, atque uxores
clientum, itidem salutatum comitatumque iviffe patronorum uxores, iisque
arte, ἀ operibus inserviiffe, clienta'sque dietas effe ὅ( Horatius ”) ὅ( Iu.-

venalis *¹* ³*) autores sunt. ’

Sed

2) nist. Nat. lib. 34. cap 9
²¹¹) id. ihm-15. Α **) Carm10200d ¹8. J'U) sat-10.

