 

- ⁷,‚lis corrumpi muneribus ac donis poterant. Tanta illis in ‘omni vita tem.
., perantia a voluptate fuit, ὅ( felicitatem virtute non fortuna metiebantur.“
Satisne haec Dionyfio testimoniorum fide explorata fuerint, uti equidem
nunc non contendam, ita tamen dissimulare nequeo, satis mihi persuasum
effe, patricios , fidem quam clientibus debebant, saepe cordi haud magno·
pere habuisse ne inprimis quidem liberae reipublicae temporibus , δε , ple·
risque certe ordinis sui ac potentiae, rationes multo antiquiores fuiffe·
Nat um rempublicam, quam regibus exactis instituerant, soli administra·
re lab arent, omnem animi sollertiam, ὅ( callida etiam subinde consilia,
eo intendiss'e videntur, ut plebem plane fibi obnoxiam redderent: inde villa
in nexos asperitas, ac plebis ex foenore calamitas .· inde illa, in agrorum
ab hoste captorum divisione, erga plebem malignitas: inde acerrimae illae
¹cum Tribunis contentiones, frequentesque Romae seditiones, ὅ( aliquot
etiam {adae seeessiones: ipsa illa iuris peritia, qua respondere clientibus te-
nebantur, quam turpiter abufi fint ad deludendam miseram plebem, cum

supra dixerim non-repetam. Nonne etiam iliae plebis &Tribunorum cum
patribus coortae contentiones de lege Terentilia , malignitatis hos in iure di·

cundo &in respondendo , arguunt? Nonne ipsa Tribunorum creatio, qui
adversus magistratus superiores auxilio, plebejis tum uuiverfis tum fingulis,
esseut, ostendit, quam infirma esset& parum fida patronorum tutela? quam-
que saepenumero iure suo magistratus abuterentur? Etenim Tribunos iam
Coriolanus i) plebis patroiios appellat ,' ὅ( constat eos, non in publicis so·
lum utriusque ordinis certaminibus, verum in caulis etiam singulorum ci·
vitun, plebis tutelam suscepiffe. roirca me haud pro'cul a vero abfutu-
rum existimo, fi statuam, iam inde a prima Tribunorum creatione, vetus illud
aRomulo institutum >patriz'fiorum patrocinium, sensim evanescere, & ad eam
paullatim defledtere indolem coepisse, quam postremis liberae reipublicae tem-
poribus· habuit , cum non patriciae tantum, sed ἀ plebeiae nobilium tamen

ι · gentium ’
2) Dion. Hal. A. R. 1. 7. p. 4³5·

 

,a

