W& XXVI!

ffiunicipiorum. ἀ coloniarum , quae anna adverfiis ipsum tulerant, agros
diviserat, paratissimum semper praefidium ad se tuendum habuiss‘e. lv) sic
deinceps Caesarem quoque ‚ diviso XX.- millibus civiiim ‚ quibus terni, plu.
resve liberi essent, campo steilate maioribus consecrato , agroque Campano,
ad subfidia reipublicae vestigali reliflo, fecisse constat, qui deinde totidem
eius clientes effent, δε omues leges in eius consulatu perlatas, suis suffragiis
sustinerent, ne abrogarentur: x) ita denique Augustum, reducstis, post
vidioriam Philippensem, in Italiam suis& M. Antonii veteranis, municipales
divifiss‘e agros ‚ pulsis veteribus possessoribus, *memoriae proditum est, eos·⁴
que ipsos , postea evocass‘e, eorumque potiffimum opera, ἀ iu Pemfino,
ὃ( in Actiaco bello usum effe. ’

-Atque ita tandem Respublica interiit, ἀ periit libermsg versumque
in perniciem est , quod-ingens' diu , internae 'ac domesticae inter tot sedi·'
tiones concordiae certumque satis praefidium fuerat. Idem ex Dionysio
y) audiamus: „adeo ,² inquit, abhis initiis, autoritate Romuli exstrusta,'

„iuter Romanos ‚ firmassetit concordiae conspetudo, ut nunquam inde pet
„sexcentos ,ἀ triginta annos ad sanguinem, ⁷ ὀί mutuam caedem ventum fit,

„qum'f
a») sueton. in Caesare. e. 20: x) id in Augusto. e. ¹³·

tr · s ιι ε κ e 1 ’ ‘3⁸ t r s ι ς

y) Le> p. 85. οὕτω δε ωξω n Ρωμαιων βεβαιος ην operosa, την α ην

- v «ὑπὸ τῶν ἐκ τόυ Ῥωμύλου κατασκευασθέντων λαβοῦσαί ἒθῧν , afro
οὐδέποτε δι’ αἵματος ιωῆφὸνου τῖυ κατ’ ἀλλήλων ἐχώρησαν erre-c
§gaenon-lm m.) τριάκοντα ἐτῶν, πολλῶν χοι] μεγάλων οἱμφιςβητησ
μάτων «γενομένώὺ τῷ &ipio πςές τούς ἒν τέλει περὶ τῶν κοινῶν, ὥς

ἐν οἱποὶσοιις om& γενέσθαι μικραῖς· τε καὶ ’μεγάλαις τέλεσιν. ἀλ·

λοὲ ‘ml-&owse mimicum-‘es ' “ ⁷ ’λους, κρῆ-τοὶ μὲν εἴκοντες, w?

ψ , Bimae? ἑκόντων, λαμβάνοντες, ‘ τικοὲς ἔποιέντὸ ταὶς τῶν mm.-
μάτων διαλύσεις. ἐξ οὗ ιῗὲ roizic Γράκχος ἐπὶ τῆς δημαρχικῆς ἔξου-

, σίας «γενέμενος, διέφθειρε τήν τοῦ πολιτεύματος οἱξμσνῖοιν, genera
vte‘mffyvroq σφάττοντες ἀλλήλους, καὶ φυγάδας ἐλαύνοντες ἐκ τῆς

⁷ πὸλεως, κῃ ὄνδεγίιςΙτῶν-οὶκκιῧῑτων ἀπεχὸμεώοι magd τὶ νικῷ.
2

 

