 

fido-2252& xrxf

nius v) ait: ‚‚ quo magis nullius non b'oni exempli fautor videretur, mulie-
,ς ri libertinae ofioginta‘donavit, quod excruciata graviffimis tormentis , de
„scelere patroni reticuiffet.“. De libertina id quidem dic‘lum est, credo ²³?
men ex vetere instituto Romuli dudium effe, ὅ( patronos inter atque clien-
tes multo etiam magis valuisse. De Augusto proditum legimuS, lv) 'J'-
lunium Philopoemenem, quod patronum suum proscriptum celasse olim
diceretur, equestridignitate abeo decoratum effe. Per ipsas quoque privati iu-
ris reguiam, adversa patronis clientium testimonia haud admittenda ‹effi-,inter-
pretes x) statuunt, quia inter domesticos patronorum numerantur. Et
Pauius y) inquit: lege „Iulia iudiciorum publicorum cavetur, ne invito de·

κ ‚,nuncietur‚ ut testimonium dicat, adversus socerum, generum, vitricum,

‚, privignum, sobrinum, sobrino uatum, eosque, qui propiore gradu sunt,
„item ne liberto ipfius liberorum eius, parentum , viri, uxoris, item pa·
„tr‹⁸>ni‚ patronae, ὅ( ne patroni, patronae adversus libertos, neque liberti
„adversus patronum cogantur testimonium dicere.“ 'De patronis liberto- '
rum id quidem dicium est, vsed haud dubie ex veteri iilo vinculo patronorum
&clientium derivatum. Valere etiam hanc Pauli sententiam ad εος, de
quibus agimus, clientes, eam ob causam existimo, quon cognationes com-

memorat, quibus, ut infra docebimus, neceffitudo patronorum ὅ( clientium
apud Romanos utique potior habebatur.

De sanfflone, huius vinculi dicimus* Dionysius z) pergit: „Qodfi

„quis deprehensus effet horum aliquid facere, lege de proditoribus teneba-
, υ tur,

, ο) ιιι Caligula e. 16. w) idem in Augusto. ιη.
x) adl. 24. D. de testibus. ’

,3)1. 4. D de Testib.A1ex.ab. Alex. Gen. Dier. l. 3. c 20.

Ζ) Dion. Hal. ¹· c. εἲ δέ τις ἐξελεγχθείη τετων τί diapente-‘7654 mc.
ἔνοχος ην τῷ νέμω τῆς παροδοσῖοις, ον ἐκύρωσεν o‘ Ῥωμυλος Τὸν δὲ
aima-x τῷ βουλομεν’ω κτείνειν οσιον ην , ως Susa α. τὲ καταχθονίου
Aao'c ἔθος yae* Ῥωμαίοις, οσους {Gomon-o νηποινὶ τεθνάναι, τοὶ

C 2 του·
0

