„tricii cum ingenti clientium exercitu instrudli paratique aderant, tribunos·
„que adeo adoriebantur, ne lex Terentina perferretur.“ ln ipfis quoque
comitiis Tribunorum creandorum, quum nondum tributis legerentur ‚ ple·
rumque quos patricii mallent creatos esse Tribunos, idem autor est. Nar·
rationi enim de Voleronis ad populum rogatione, ut plebeji magistratus tri-
butis comitiis fierent, subiicit: c) „haud parva res, sub titulo prima specie
„minime atroci ferebatur, sed quae patriciis omnem fere potestatem , per
„clientium suffragia creandi quos vellent tribunos , auferret.“ Per cliente·
las denique Patres saepenumero telum, quo frequenter Tribuni in acri·
bus secum certaminibus utebantur, feliciter obtuderunt. Cum enim deledium
*subinde Tribuni impedirent, plebemque ad nomina respondere vetarent, pa·
tricios aliquoties solos ‚ cum exercitu clientium δ( amicorum , hostibus urbi
imminentibus, ὅ( agrum Romanum populantibus obviam fafioslegimus. Ita
Fabiam gentem, Veiens bellum in se susceptum , cum parvo quatuor circi·

ter millium exercitu clientium & sodalium ad Cremeram geffiffe 3 ὅ( Mar·
cium etiain·,CQriolanu111 condia amicorum ὅ( clientium manu *adversus An-
tiatem hostem prospere pugnaffe invenimus. d) Δ

Qam' ill'ud faustum Romani vinculum habuerint, inde quoque colli·
gimus, quod'Halicarnaffenfis e) dicit: „sper multas aetates permansisse mu.
'„ tuam illam patronorum ac clientium copulam, haud secus quam cogna-
‚‚ tae necessitudines per manus traditae. hereditarias enim plurimas clientelas
„habere, easque non conseruare solum , verum novis etiam propria vir.

c) id. 1. 2. e. 56. ' ”tum

d) Dion. naue. Ι. 7. p, m. 4⁶9· ἃ. Ιί1ι.· 9. p. 373. Liv. Ι. 2.‘e. 49·

e) Dion. Hal. Le. p. 85. τοίγεῖςτόιὸιέμεινανἔν’πσλλοιῖς, vermis-063¹& δια·
moenem συγγενικῶν ἀναγκαιοτήτων ᾰι τῶν πελατῶν τεκαὶ προς-οι-
τόἒν · συζυγίαι, παισὶ ’παίδων συννιςιίμεναι. ’wi μέγας {oramen-313
τὸῒς ἔκ τῶν ἐπιφανῶν oiim ὥς πλείςους πελάτας ἔχειν’, ταῖς τε προ·

Α «γονικοὶς Φυλὼ-Ἴωσι διαδοχάς τῶν πατςωνιῶν, ιω] διαὶ τῆς ἑαυτῶν
sigeriis ἄλλοις ἐπικτωμένοις-’.Ο .

⁴.
μιν-ἡμας αι’.. ‚Mu . ιτ ...μζ-,ἃμῳι-,ωημμη . „t ⁸ .. ,, . . ;κ....;....-Δίῡ..ι“. „mmmm-...Ad

