 

xlv. «paim—*⁶⁴5

aiiis etiam amborum conditionem satis congruam, ciientesque saepius eum
libertis coninntstos invenio. e) Hereditarias quoque (de quibus infra Dio·
nytii verba dabo) clientelas, plurimas cette, ex hoc'manumifforum ὅ( libet-
torum vinculo originem traxiss‘e, puto. Licet enimlibertinorum filii ingenui. ’
solutique essent arelo illo iuris vinculo ‚ qun patet eorum ‚ manumiss'ori suo
obstrietus fuerat3 attamen pictosque nihilominus, grati animi causa , incli-
entela familiarum ‚ quibus ὅ( libertatem , ὅ( civitatem acceptas ferebant , li-
benter perseveraffe credo, praesertim cum meninerim, unam, initio, omnium-
ex servitute manumissorum, libertatem, ἀ ius civitatis optimum libertis
etiam concessum: iura autem Latinorum ὅ( dedititiorum serius demum reper-
ta effe, f) 111 causa M. Claudii virginiam in servitutem vindicantis, Ap-
pius Decemvir g) ait: „pater huius M. Claudii cum‘e vita excederet, ro·
„gavit nie, nt filii sui quem puerum relinqueret tutelam fiisciperem‚ suut
„enim clientes familiae nostrae iam inde a maioribus ,“ qui locus hand ob-

scure probare videtur: ‘hereditarias clientelas ‚ plurimas certe, a libertis or·
tas effe. cum enim liberti nomen manumiss‘oris annumerent, videtur utique
iste M. Claudius, Appii Decemviri cliens ‚ ἀ ipse libertinae conditionis ho·

mo oiigine fuisse. Ut igitur hereditarias eiusmodi clientelas consequeren-
tur, praecipua videtur manmuittendorum servorum causa, eaque haud du·'
bie satis honesta, inprimis ‚ fi ad turpes illas manumittendi causas, quae legi

Aeliae Sentiae ooeafionem dedere, comparetur: A
Sed

⁶> 3· ‹22023132522515 5··5ῐ,; affl* 551525002525 ”tw-
{nnbtsad 'IPit- 9. 3011{t.'i,2‘g.ssiosaic. ἀ ἓῖὶιξιέἕι. ρῗιῖγὲξιοὲὲιείῐὲ, attigit&
· sequor Conium ad ,Sallustii Catil. c. ςο.

’ f) Lii3. 1. Tit. 4. Iusti-tut. Iustin- Sigon. de antiq. Iure Pop. Rom. l. mr. 6,
ἀ lib. 2. c.14. Instant. 1. 1. Γ. ς. ὁ. 3. a primis urbis Romaecunabulisuna,

atque fimplex libertas competebat. i. e. eadem quam habebat uianumiss‘org
ἓξιίιίηςὲιὲἀ scilicet libertinus fit qui manumittatur, iicet manumiffot inge?

g) Dionys. Hal. lm. p. m. 7160, ,

