W ἢ xm

'mentis tantum ὅ( rationibus causam egiffin sed affidnas etiam μῆρε addi- ⁴
diffe dicitur: ne sui quam adversariorum minor ratio haberetur, quod cliens
ἀ humili loco natus effer. (οτι πελάτης ἦν’, και rome-mle d). Ex im·

’ equidem verbis colligo: clientes iani tum ex infima plebeiorum classe prole·

tariorum &capite censorum potiffimum fuiffe, ὅ( divites plebeios , qui in
continuis illis propter foenus, ἀ nexos, ἀ ob leges agrarias coortis con·
tentionibus ,· plerumque a patriciorum· partibus stabant, se raro in horum eli·
entelam eontuliss‘e 3 neque enim illo argumento, ad sollicitandum Decem-
virum M. Claudius usus effer, praesertim cum adversarii eius, Virginius pa-
ter, ἀ icilius sponsus virginis, ἀ ipfi plebeii essent, nist id, in clientela
patricii esse, hominis tenuioris & obscuriorisindicium habitum fuisset. Por-
ro, id etiam sententiae meaessexissimo vim aliquam , & pondus addere:
*quod ex Servii Tullii constitutione,· manumissores libertorum suorum, ὃ(
patroni erant,- .& dicebantur. Videtur enim Servius, cum tanti dominos

beneficii in servos autores faceret, ut non libertatem tantum dare, std ci·
vitatemsunul mm libertate tribuere poss‘ent, firmo utrosque inter se viucu-

lo copulare voluiffe, atque eain to potiffimum illud a Romulo institutum
patrocinium secutus effe, ut fimili manumissores cum liberti· suia vinculo
coniungerentur. Non equidem ignoro, fortius, & non benevolentiae tan-
tum, verum etiam iuris issud sit-&um vinculum, inque illo multa fiaeiss'e, quae
ι plane ab ingenuis clientibus abhorrerent3 non enim liberam optionem habe*-
‚bant liberti, ut quem vellent patronum fibi eligerent, se'd necess'arius ipfis
patronus, erat manumissor: iura quoqne patronorum in libertos , agnato-
rum fere iuribus aequalia erant ‚ neque poterat libertus ‚ cui heres snus non
effet ,v fi testamentum ponderet, patronum praeterire: praeterea alia quoque
sati} praeclara ad patronos iura , ex illa cum libertis copula pet-tinebant, quae
utique patronis ingenuorum clientum non competebant. At opera, dona
ac munera ingenuos quoque clientes ‚ patronis debuisse certum est, ἀ in
aliis
d) Dion. ¹¹²¹? 1, e. p. m. 7¹¹· B
3

