μ’ .
²0,-

xu fiam· -·

Uberam, Dionyfius inquit, aRomulo plebeiis optionem coneess'am effe,
ut quemcunque ePatriciis vellent patronum fibi eligerent. Eam equidem
intelligo optionem , non eo solum sensu liberum fluisse, ut nemini patronus
obtruderetur quem nollet, sedita etiam, ne omnino patronum fibi legere
cogerentur ii, qui per se absque patroni ope se satis tutos arbitrarentur. Sub
regibus quidem, ὅ( recentis adhuc reipublicae liberae tempore, paucos cre·
do plebeios fuisse, qui nullum s bi e patribus patrorum] legissent, quod,
qui, [ediis a Romulo centum patribus, in illa novi populi colluvie stiperes·
sent, omnes haud dubie pauperes ἀ tenuiores erant. At postea,'· forsan
iam inde a Servii regis tempore, viluisse paullatim hoc Romuli institutum
existimo ‚ atque opulentos plebeios, se in patriciorum commendare clien-
telam dedignari, ὅ( per alium se tueri, subindeetiam defor‘me‘adeo ὅ( pro·
bro fibi habere coepisse. Argumenta quae, sm ita sentiam me commovent
fere haec sunt. ln illa apud Dionyfium c) oratioue, quam. Appium Clau-

dium, fadla prima plebis in montem sacrum seceffione‚ in Senatu ‚habuiss’e
perhibet, eo, ut moderata Menenii Agrippae leniendae plebis consilia refel-
leret, inter alia Appius dissuadendi argumenta, illo etiam utitur. vereri se

utique, ne, fi iratae plebi cederent patres, postremo urbe ipfi pellantur,
quemadmodum m aliis multis civitatibus, ὅ( noviffime Syracusis acciderit,
ubi agrorum possessores (γεωμέςω) 3 colonis suis clientibus (πςὲς των qn·
Roas-mv, ) pulfi effent. Ex illa colonorum Syracusanorum ad clientes ὅ(
plebem Romanorum faeta comparatione probabile fit, etiam Romanos clien-
tes colonos tantum fuiffe, ἀ patricios agrum Romanum. sere solos posse-
disse, eiusque rei aliud argumentum acerrimas illas, alegibus agrariis postea
inter utrumque ordinem coortas, contentiones effe arbitror. ln lite illa,

qiam M. Claudius Appii Decemviri cliens, coram ipso illo Appio, Virgi-
uiae intentabat, ut virginem ingenuam in servitutem vindicaret, eantque
de inde percito amore eius Decemviro traderet, ille fidiam issam, non argu·

. Α mentis
e) Antiq. Rom. lib. 6. p. m. 388·

