— swa-w·-

Α ᾑᾳι, «

xx· fiae-Q<

„tm-3 quam sanxit Romulus ‚ convifiumque eius criminis cnivis fas erat, ut
5Diti sacrum, interficere. Mos enim erat Rom-ani&5 quos vellent impune
*„ occidi, eorum corpora devovere Deo cuipiam, praecipue Diis inferis,
„qnod tunc quoqne fecit Romuhm.“ Nullum mihi quidem severi eins ma-
iorum moris exemplum obvenit5 at conflat Iegem issam Decemvirprum
adhuc ‚tempore viguisse, in fragmentis enim ΧΠ. Tabb. exstat Tab. VH. Pa·
trcnm si ch‘entifraudem faxit,sacer esto. dt ex illo Virgilii ⁴¹) loeo, nbisnue
innexa clienti, in flagitiis Tartaro dignis connumeratur, apparet, quantope-
re boni onmes' id scelus aversati sint. Et Claudium Caesarem, a) ideopo·
tiffimum lsbertos ingratos ‚ ὅ( de quibus patroni quererentur, in servitutem
revocavisse reor, atrocemque eam ingratitudinem existimaram, quod, ut amq
tea dixi, iura patronorum in libertos ad· fimilitudincmnveteris patrocini-iva
Romulo instituti fasta videntur.

Atque fortiffimum iilud initio vinculum fuiffie, multa mihi, neque le·¹
via argumenta persuadent. Verum enimvero in prisca republica ‚ Patres
omnium fere retum potestatem parum regia inferiorem habuiffe, neminem
credo, nifi rerum Romanarum plane ignarum, fingere, &tum quoque cum
iam suos plebs Tribunos haberer, quiem-am eins ἃ tutelam suscepere, omnic
nihilominus din patres potuiss‘e. Illam autem potentiam ab hoc inprimis
patrocinii& clientelae vinculo mutuati sunt. Raro enim clientes suis a
patronorum suffragini abiisse, ἀ plerumque etiam in contentionibus utrius·
que ordinis, a patronorffln partibus stare solitos suiffe Livius b) m caufis
Marcii Coriolani ἀ Kaesonis com-memorat. „dispositis inquit, iu Marcii
„causa clientibus, absterrendo fingulos a coitionibus conciliisque, rempu-

„tricii disiicere tentabant. ‘⁶ δι’, ιιι Kaesonis causa ait: „fumes etiam pa·
„tricii‚

τουτων σωματαε θεων ὅτωδητινι, μοι’λιςω δὲ τοῖς καταχθονίοις aca-

τονσμοῖζειν. 0 ἀἰτεῖτε ὀ Ῥωμυλσς ἐποίησε
ὴῆακίἆωὲνῐνόοι) a)Sueton.inclauclioc.250

ἡλιαες. ἀλωὴν».

